# 一、笔记

1. /etc/shells 系统支持的 shell。
2. `#!/bin/bash -v`
3. 内建命令不需要创建子进程。
4. `<<EOF 内容... EOF`。标准输入内容。
5. 变量名只能以数字、字母、下划线组合，且不以数字开头。
6. 变量赋值：`` a=1、let a=1+1、 lsl=$(ls -l)、'ls l'=$(ls -l)、"ls l"=$(ls -l) lsl=`ls -l` ``
7. `$$` 返回进程 PID。`$?` 返回数字，非零表示前一个进程的错误码。位置参数 `$0 $1 $2 ...`。
8. `$*` 所有参数当一个参数看。`$@` 表示所有参数。`$#` 表示参数个数。
9. `echo ${1-_}` 如果参数一没有传入，则显示下划线。
10. 数组：`var=(e1 e2...)`。 `echo ${var[@]}` 显示数组元素。`echo ${#var[@]}` 显示数组个数。`echo ${var[index]}` 显示数组元素。
11. 运算写法 `` `expr x op y` ``、`$((x op y))`、`$[ x op y ]`。
12. 单引号字符串中不识别变量，不能转义。双引号字符串中可解析变量可转义。
13. 获取字符串长度 `${#string}`。字符串拼接 `""$string""`。
14. `command -v bash > /dev/null 2>&1 && echo yes || echo no`：检测系统中是否安装了 bash，并根据检测结果输出 yes 或 no。

# 二、特殊字符

1. `|` 管道符。
2. `* ?` 通配符。
3. `>` 标准输出重定向。
4. `>>` 标准输出重定向，追加内容。
5. `2>` 错误输出重定向。
6. `&>` 标准和错误输出重定向。
7. `<` 标准输入重定向。
8. `&` 转入后台。
9. `&& || !` 逻辑判断符号。
10. `;` 结束命令。
11. `;;` case 语句结束符。
12. `\` 转义符。
13. `+ - \* / % ** == != =` 运算符。
14. `-eq -ne -lt -gt -ge -le ! -o或运算 -a与运算 && ||` 逻辑运算符。
15. `-z长度是否为0 -n长度是否不为0` 字符串运算符。
16. `-b是否是块文件 -c是否是字符设备文件 -d是否是目录 -f是否是普通文件 -g是否设置了SGID -k是否设置了粘着位 -p是否是有名管道 -u是否设置SUID -r是否可读 -w是否可写 -x是否执行 -s是否为空 -e是否存在` 文件测试运算符。
17. `{}` 范围输出。`{0..9}` 0 到 9。
18. `[[]]` 测试表达式。
19. `()` 运行子 Shell。
20. `(())` 变量申明，let 的简写。
21. `.` 运行位 Shell。
22. `,` 目录分割。
23. `++ --` 自增自减。
24. `=` 赋值。
25. `#` 注释。

# 三、内建命令

1. cd
2. test
3. source
4. pwd
5. shift 将输入的参数减少一个，最左边那个。
6. export 让变量在其他线程也可见。
7. unset 删除变量函数。
8. return 用在函数内部返回函数。
9. alias 设置别名。
10. trap 捕获信号。

# 四、流程控制

1. if [ 测试条件成立或命令返回0 ]; then 执行命令; elif [ 测试条件成立或命令返回0 ] then 执行命令; else 执行命令; fi
2. case "$变量" in; "情况" | 情况2) 执行命令;; "情况" ) 执行命令;;  *) 默认 esac
3. for 参数 in 列表; do 执行列表; done
4. for ((变量初始化;循环判断条件;变量变化)); do 执行命令; done
5. while ((条件)); do 执行命令; done
6. until ((条件)); do 执行命令; done

# 五、函数

1. `function name(){}`：function 可省略。
2. `local 变量名`：声明函数内部变量。
  – `${filename%.c}.o`：替换文件后缀。
